프로젝트 구성

유저 파일 - 사용자 회원가입, 로그인, jwt 생성
캐릭터 파일 - 캐릭터 생성, 캐릭터 삭제, 캐릭터 상세조회, 캐릭터 인벤토리, 캐릭터 인벤토리 아이템 조회
아이템 파일 - 아이템 생성, 아이템 수정, 아이템 목록 조회, 상세 조회

1. **암호화 방식**
    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
      Hash는 단방향 암호화 방식입니다. 원래 데이터를 변환은 가능하지만, 다시 원래 값으로는 복구할 수 없습니다.
      
    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
      데이터 베이스가 해킹당하더라도 비밀번호의 원문은 알 수 없습니다.
      사용자가 비밀번호를 입력하면, 그걸 Hash로 변환해 저장된 Hash와 비교하면 됩니다.
      비밀번호를 쉽게 복구할 수 없으니 비밀번호를 추측하기 어렵게 만듭니다.
      
2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
      다른 사람이 내 신분을 이용해 대신 사용하여 내 권한으로 api 호출을 할 수 있습니다.
      내 데이터를 몰래 읽거나 조작할 수 있습니다.
      
    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
      Access Token을 빨리 만료시키고, 새 토큰은 서버 확인을 거쳐 발급해야 합니다.
      네트워크 보안을 위해 HTTPS를 사용하여 데이터를 암호화해야합니다.
      토큰을 쓸 수 있는 범위를 제한하는 방법도 있습니다.
      
3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
      인증 : 이 사람이 누구인지를 확인하는 작업 (예: 로그인을 통해서 사용자 확인)
      인가 : 관리자만 확인 가능하고 삭제 가능한 것을 사용자가 하지 못하게 하는 작업
      
    - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?
      인증 필요 : 사용자 정보 등 민감한 데이터를 다룰 때 사용합니다. (예: 캐릭터 정보 상세조회)
      인증 불필요: 공개적으로 접근 가능한 정보 (아이템 조회)
    - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?
      인증이 없다면 아무나 아이템을 생성, 수정 하게 되어 게임 밸런스를 망칠 수 있습니다.
      데이터를 조작한 사용자를 찾기 어렵습니다.
4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
      200 / 요청성공 / 정상적으로 데이터를 조회 하였을때
      201 / 새로운 데이터 생성 성공 / 아이템이나 캐릭터를 만들었을 때
      400 / 잘못된 요청 / 입력 값이 잘못되었을 때
      401 / 인증 실패 / 토큰이 없거나 유효하지 않을 때
      403 / 권한 없음 / 권한 없는 사용자가 접근 했을 때
      404 / 요청한 데이터를 찾을 수 없음 / 존재하지 않는 아이템이나 사용자 정보를 요청했을 때
      500 / 서버 오류 / 서버 코드에서 오류가 발생했을 때
5. **게임 경제**
    - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.
        - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?
          여러 종류의 화폐를 추가하면 관리가 힘듭니다.
          돈이 어디서 어떻게 들어오고 나가는지의 기록이 없어서 추적 불가능합니다.
          값을 바꾸는 조작으로 쉽게 부정 사용이 가능합니다.
        - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?
          화폐를 따로 관리하는 테이블을 만들어 각각의 화폐를 관리합니다.
    - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?
      사용자가 가격을 조작해서 부당한 거래를 할 수 있습니다.
      이렇게 할 시 게임 밸런스가 망가질 가능성이 큽니다.
4. 어려웠던 점
   일단 전체적으로 어려웠습니다. 강의를 보면서 하는데도 이해가 잘 되지않아 써보면서 이해하려고 노력을 많이 했습니다..
   처음에 강의자료 복사를 많이 해서 고치는과정에서 오류가 많이 발생하였습니다. 그래서 파일을 다시 생성하고 코드를 짜느라 힘든 점이 있었습니다.
   인증 토큰을 만들고 확인하는 작업에도 어려움이 있었습니다
   
   
   

